Diplom-work
Дипломная работа. Финальное задание по автоматизированному тестированию. Тестирование UI- и API сайта "Кинопоиск". https://www.kinopoisk.ru/.

Ссылка на финальный проект по ручному тестированию: https://yana90.yonote.ru/share/bc7a03fb-5f3e-4d08-b285-c6d28298be8f

Примечание 1: 
Инструкция для получения токена.

Для начала работы с API вам необходимо получить токен, который вы можете получить в боте [@kinopoiskdev_bot](https://t.me/kinopoiskdev_bot).
После получения токена, вам необходимо авторизоваться в документации https://kinopoisk.dev/, для этого нажмите на кнопку **Authorize** и введите токен в поле **Value**.

Примечание 2: Чтобы запустить определенные проверки, будь то UI или API, позитивные или негативные проверки необходимо использовать команду pytest с использованием опции -m. Пример: pytest -m api_test


## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.
5. **Requests**: Внешняя библиотека Python для работы с HTTP (HyperText Transfer Protocol)

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.
